=My Foxfoe Queen=
=Minha Rainha Raposa=
=Episode 18=
=Episódio 18=
Doctor Zhang.
Doutor Zhang.
I read in this book
Eu li neste livro
about a kind of gu worm called the Mother-Child Gu.
sobre um tipo de verme gu chamado Gu Mãe-Filho.
It says it can control a person's mind.
Diz que consegue controlar a mente de uma pessoa.
I find it quite interesting.
Acho isso bastante interessante.
But in this book,
Mas neste livro,
the methods of casting and removing the Gu
os métodos de fundição e remoção do Gu
are not described in detail.
não são descritas em pormenor.
So I wanted to ask you, Doctor Zhang,
Queria então perguntar-lhe, Doutor Zhang,
are you familiar with the Mother-Child Gu?
Conhece o Gu Mãe-Filho?
Your Highness,
Sua Alteza,
I know nothing at all
Não sei absolutamente nada.
about the art of Gu.
sobre a arte de Gu.
However...
No entanto...
However what?
Mas o quê?
But I do know
Mas eu sei
of a woman on the outskirts of the city.
de uma mulher nos arredores da cidade.
It's said she's well-versed in Gu arts.
Dizem que é muito versada nas artes Gu.
But she's moody and unpredictable,
Mas ela é temperamental e imprevisível.
and loves using Gu on people.
e adora usar o Gu nas pessoas.
Anyone who's dealt with her
Qualquer pessoa que já tenha lidado com ela
has been more or less afflicted.
foi mais ou menos afetado.
I advise Your Highness
Aconselho Vossa Alteza
not to seek her out.
não procurá-la.
I am the Empress.
Eu sou a Imperatriz.
She wouldn't dare use Gu on me.
Ela não ousaria usar o Gu em mim.
Well...
Bem...
Even the late emperor was afflicted by her Gu a few times.
Até o falecido imperador foi afetado pelo seu Gu algumas vezes.
But the late emperor did not punish her.
Mas o falecido imperador não a castigou.
Instead, he built her a residence
Em vez disso, construiu-lhe uma residência.
on the outskirts.
nos arredores.
Is that so?
É assim mesmo?
Why was that?
Por que razão isso aconteceu?
I heard
ouvi
she once saved the late emperor's life.
Ela salvou uma vez a vida do falecido imperador.
What's her name?
Qual o nome dela?
No one knows her real name.
Ninguém sabe o seu nome verdadeiro.
People just call her
As pessoas chamam-lhe simplesmente...
Ghost Granny.
A Avó Fantasma.
Ghost Granny?
A Avó Fantasma?
Yes.
Sim.
I was just curious.
Eu estava apenas curioso.
It was a casual question.
Foi uma pergunta casual.
Thank you, Doctor Zhang.
Obrigado, doutor Zhang.
I take my leave.
Eu retiro-me.
Yue,
Yue,
do you think the one who cast the Gu
Acha que quem lançou o Gu
could be the Ghost Granny?
Poderá ser a Avó Fantasma?
Impossible.
Impossível.
The book says
O livro diz
the Gu caster must stay within five li
O lançador de Gu deve permanecer a cinco li
of the person being controlled.
da pessoa que está a ser controlada.
So the caster must be inside the palace.
Portanto, o conjurador deve estar dentro do palácio.
Ghost Granny lives on the outskirts,
A avó fantasma mora nos arredores.
dozens of li away from the palace.
dezenas de li de distância do palácio.
It shouldn't be her.
Não deveria ser ela.
Never mind.
Não importa.
I'll have to ask her myself.
Vou ter de perguntar a ela pessoalmente.
No.
Não.
She loves using Gu on people,
Ela adora usar o Gu nas pessoas.
it's too dangerous.
É muito perigoso.
Let me go instead.
Deixe-me ir no seu lugar.
You stay here and wait.
Fique aqui e aguarde.
I'll be back soon.
Voltarei em breve.
Alright.
Tudo bem.
Is anyone there?
Está alguém aí?
If you want to die,
Se quer morrer,
open it.
abra-o.
I mean no offense.
Não tenho qualquer intenção de ofender.
My apologies.
Peço desculpa.
I've come to see Ghost Granny.
Vim visitar a Avó Fantasma.
May I ask if she's here?
Posso perguntar se ela está aqui?
Your eyes and brows
Os seus olhos e sobrancelhas
look just like your father's.
São iguais aos do seu pai.
So you are Ghost Granny.
Então és a Avó Fantasma.
I am Xiling Xuan.
Eu sou o Xiling Xuan.
I heard you're skilled in Gu arts,
Ouvi dizer que é habilidoso nas artes Gu,
so I've come to ask you a few things.
Assim, vim perguntar-lhe algumas coisas.
There are thousands of Gu.
Existem milhares de Gu.
Which kind are you asking about?
De que tipo está a perguntar?
The Mother-Child Gu.
O Gu Mãe-Filho.
Mother-Child Gu.
Gu Mãe-Filho.
Mother-Child Gu,
Gu Mãe-Filho,
Mother and child connected,
Mãe e filho ligados,
bound through life and death,
unidos pela vida e pela morte,
love leads to madness,
O amor leva à loucura.
fate has been defied.
O destino foi desafiado.
Please, could you be more specific?
Por favor, poderia ser mais específico?
Before I change my mind about killing you,
Antes que eu mude de ideias sobre matar-te,
you'd better leave now.
É melhor ir embora agora.
Looks like Lord Yi has begun to suspect something.
Parece que Lorde Yi começou a suspeitar de alguma coisa.
So what?
E daí?
This Gu cannot be undone.
Este Gu não pode ser desfeito.
There's nothing he can do.
Não há nada que ele possa fazer.
But His Majesty's had a headache
Mas Sua Majestade estava com dores de cabeça.
since last night.
desde ontem à noite.
If no cure is found soon,
Se não for encontrada uma cura em breve,
I'm afraid
Estou com medo
something bad will happen.
Algo de mau vai acontecer.
Heng has fallen under a demon's Charm Spell.
Heng caiu sob o feitiço de charme de um demónio.
The only way to break it
A única maneira de o quebrar
is to sever all feelings of love.
É romper com todos os sentimentos de amor.
Sever all love?
Cortar todo o amor?
From this day on,
A partir de hoje,
he will never love anyone in this world again.
Ele nunca mais amará ninguém neste mundo.
But if so,
Mas se for esse o caso,
wouldn't His Majesty...
Sua Majestade não gostaria...
Heng is an Emperor.
Heng é um imperador.
He cannot let love weaken his will.
Não pode deixar que o amor enfraqueça a sua vontade.
Grind this insect into powder,
Triture esse inseto até se tornar pó.
and brew it into medicine for him.
e preparar-lhe um remédio.
He'll recover soon enough.
Ele recuperará em breve.
Yes, Your Grace.
Sim, Vossa Graça.
(Former Empress, Duanmu Jin)
(Ex-Imperatriz, Duanmu Jin)
This title
Este título
feels like something from a past life.
Parece algo de uma vida passada.
Don't call me that again.
Não me volte a chamar assim.
Yes.
Sim.
But I don't understand,
Mas não entendo,
after all these years,
Depois de todos estes anos,
why won't you acknowledge His Majesty?
Porque se recusa a reconhecer Sua Majestade?
Just take good care of Heng.
Cuide bem do Heng.
Yes.
Sim.
(Only if Heng believes I was killed by demons,)
(Só se Heng acreditar que fui morto por demónios,)
(will he bear an unshakable hatred toward them,)
(Será que nutrirá um ódio inabalável por eles?)
(so he won't repeat the late emperor's mistake)
(para que não repita o erro do falecido imperador)
(of falling in love with a demon.)
(De se apaixonar por um demónio.)
(Only then can he destroy them without mercy.)
(Só assim poderá destruí-los sem piedade.)
You useless physicians of the Imperial Medical Court!
Médicos inúteis da Corte Médica Imperial!
If my Mother were still alive,
Se a minha mãe ainda fosse viva,
my headaches would've been cured long ago!
As minhas dores de cabeça já teriam sido curadas há muito tempo!
Get out!
Sair!
All of you, get out of my sight!
Sumam todos da minha frente!
Your Majesty,
Sua Majestade,
I have found a divine healer hidden among the people.
Encontrei um curandeiro divino escondido entre o povo.
You're afflicted by a demon's Charm Spell,
Está sob o efeito de um feitiço de encantamento demoníaco.
which is why you're so obsessed with the Empress.
É por isso que está tão obcecado pela Imperatriz.
Nonsense!
Bobagem!
My love for Xin'er
O meu amor por Xin'er
is true and from the heart!
É verdade e vem do coração!
It is not true love, Your Majesty.
Não é amor verdadeiro, Majestade.
It's because you've begun to doubt
É porque começou a duvidar.
the reality of that love,
a realidade deste amor,
that your head aches so painfully.
que a sua cabeça dói muito.
The Charm Spell is tormenting you!
O feitiço de encantamento está a atormentar-te!
You...
Tu...
If you dare deny my love for the Empress again,
Se ousar negar novamente o meu amor pela Imperatriz,
I'll kill you!
Eu vou-te matar!
Your Majesty!
Sua Majestade!
I brought two elixirs from the divine healer.
Trouxe dois elixires do curandeiro divino.
The blue one will make you sever all feelings of love,
O azul fará com que rompa todos os sentimentos de amor.
cut every emotional tie
cortar todos os laços emocionais
and cure the headache completely.
e curar completamente a dor de cabeça.
The red one only relieves the pain,
O vermelho apenas alivia a dor.
but cannot heal it.
mas não consegue curá-la.
Your Majesty.
Sua Majestade.
What did you give me to drink?
O que me deu para beber?
Why does my head hurt even more?
Porque é que a minha cabeça dói ainda mais?
Your Majesty.
Sua Majestade.
Actually, the red one is the potion to sever love.
Na verdade, a vermelha é a poção para separar o amor.
You...
Tu...
How dare you deceive me?
Como se atreve a enganar-me?
I didn't dare, Your Majesty. I did it for your own good!
Não me atrevi, Majestade. Fi-lo para o seu próprio bem!
Only this way
Só assim
can your illness truly be cured.
A sua doença pode realmente ser curada?
Only then will the demon's spell leave your heart!
Só então o feitiço do demónio deixará o seu coração!
I'll kill you!
Eu vou-te matar!
(Your Majesty.)
(Sua Majestade.)
(You will one day understand the Former Empress's intentions.)
(Um dia compreenderá as intenções da ex-imperatriz.)
So that's all she said?
Foi só isso que ela disse?
That old witch truly is unpredictable.
Aquela velha bruxa é mesmo imprevisível.
After saying just those four lines, she drove me out.
Depois de dizer apenas estas quatro frases, ela expulsou-me de casa.
Yue,
Yue,
what do you think
o que acha
she meant by those words?
O que é que ela quis dizer com estas palavras?
Mother and child connected,
Mãe e filho ligados,
bound through life and death.
unidos pela vida e pela morte.
Could it mean
Isso poderia significar
the parasite is divided into mother and child worms?
O parasita divide-se em vermes-mãe e vermes-filhos?
There are thousands of child worms
Existem milhares de vermes bebés.
living inside the controlled person.
vivendo dentro da pessoa controlada.
And the mother worm
E a minhoca-mãe
is held by the controller.
está sob a responsabilidade do responsável pelo tratamento.
If the mother worm dies,
Se a minhoca-mãe morrer,
the child worms should vanish too.
Os vermes jovens também devem desaparecer.
Then what about "love leads to madness"
E quanto à máxima "o amor leva à loucura"?
and "fate has been defied"?
E "o destino foi desafiado"?
Could it mean
Isso poderia significar
that the controlled one
que o controlado
deeply loves the controller who holds the mother worm,
ama profundamente o controlador que segura a mãe verme,
to the point of losing all reason?
ao ponto de perder completamente a razão?
That's impossible.
Isso é impossível.
I just can't make sense of it.
Simplesmente não consigo compreender.
But
Mas
I think
Acho que
the time you were cursed
o tempo em que foi amaldiçoado
was probably when you came from Mount Yao to the palace.
Provavelmente foi quando veio do Monte Yao para o palácio.
Think carefully.
Pense bem.
Who approached you back then?
Quem te abordou nessa altura?
When I came from Mount Yao to the palace,
Quando desci do Monte Yao em direção ao palácio,
no one dared to approach me.
Ninguém se atreveu a aproximar-se de mim.
It was said that the Former Empress Duanmu Jin,
Dizia-se que a ex-imperatriz Duanmu Jin,
my Brother's mother gave that order.
Foi a mãe do meu irmão que deu essa ordem.
Why would she do that?
Por que razão ela faria isso?
Maybe she feared demons.
Talvez ela tivesse medo de demónios.
So even until her death,
Assim, mesmo até à sua morte,
we never met.
Nós nunca nos encontrámos.
But,
Mas,
my Brother wasn't afraid.
O meu irmão não teve medo.
He would always sneak to see me,
Arranjava sempre maneira de me ver às escondidas,
and even brought
e até trouxe
my favorite glutinous rice cakes.
Os meus bolinhos de arroz glutinoso favoritos.
Glutinous rice cakes?
Bolinhos de arroz glutinoso?
Mm.
Hum.
The parasite larva looks like glutinous rice.
A larva do parasita parece arroz glutinoso.
It could've been hidden in those rice cakes!
Podia estar escondido naqueles bolinhos de arroz!
Could it be Xiling Heng...
Será que poderá ser Xiling Heng...?
Impossible.
Impossível.
He was just a child back then.
Ele era apenas uma criança naquela altura.
How could a child do such a thing?
Como é que uma criança podia fazer uma coisa destas?
Besides,
Para além de,
he's always treated me so kindly.
Sempre me tratou com muita gentileza.
All these years,
Durante todos estes anos,
he's cared for me like a father.
Cuidou de mim como um pai.
How could he ever harm me?
Como é que ele me podia fazer mal?
Anyway,
De qualquer forma,
it can't be him.
Não pode ser ele.
(Yaya is pure by nature,)
(Yaya é pura por natureza,)
(maybe he hasn't seen through everything yet.)
(Talvez ainda não tenha percebido tudo.)
(Since Xiling Heng often visited him as a child,)
(Uma vez que Xiling Heng o visitava frequentemente quando era criança,)
(even if it wasn't him,)
(mesmo que não tenha sido ele,)
(he must've seen something.)
(Ele deve ter visto alguma coisa.)
Your Majesty,
Sua Majestade,
how do you feel?
como se está a sentir?
That miracle doctor's medicine
O remédio daquele médico milagroso
really works.
Funciona mesmo.
Then, Your Majesty,
Assim, Vossa Majestade,
how do you feel now
Como se sente agora?
when you think of the Empress?
Quando pensa na Imperatriz?
A mere woman,
Uma simples mulher,
what else could I feel?
O que mais poderia sentir?
What I want to know now is
O que eu quero saber agora é
which demon cast that Charm Spell on me?
Que demónio me lançou este feitiço de encantamento?
Your Majesty, you're finally clear-headed!
Majestade, finalmente recuperou a lucidez!
I've always thought the Empress was a demon,
Sempre pensei que a Imperatriz fosse um demónio.
she must be the one who bewitched you.
Ela deve ter sido quem te enfeitiçou.
But she already drank the Demon-revealing Potion.
Mas ela já tinha bebido a Poção Reveladora de Demónios.
She didn't show her true form.
Ela não mostrou a sua verdadeira forma.
But if she's just a remnant soul
Mas e se ela for apenas uma alma remanescente?
attached to the Former Empress's body,
preso ao corpo da antiga imperatriz,
then of course she'd have no form.
Assim, é claro, ela não teria forma nenhuma.
Your Majesty,
Sua Majestade,
do you still remember what Lord Yi said?
Ainda se lembra do que o Senhor Yi disse?
The Empress is a demon,
A Imperatriz é um demónio.
a remnant soul of a white fox.
um resquício da alma de uma raposa branca.
Your Majesty,
Sua Majestade,
are you saying the Empress?
Está se referindo à Imperatriz?
She really is a fox demon.
Ela é mesmo uma raposa demoníaca.
Your Majesty, she really is a demon!
Majestade, ela é mesmo um demónio!
Your Majesty,
Sua Majestade,
this is the fox's body.
Este é o corpo da raposa.
Once her soul returns to it, you'll understand everything.
Quando a alma dela regressar a ele, compreenderá tudo.
Out of respect for our marriage,
Por respeito ao nosso casamento,
I'll give you a proper burial.
Vou dar-te um enterro digno.
Your Majesty.
Sua Majestade.
I'll listen to you.
Vou ouvir-te.
Reward him.
Recompense-o.
Let her go.
Deixe-a ir.
Very well.
Muito bem.
It seems
Parece
I've misunderstood Lord Yi.
Eu interpretei mal o Senhor Yi.
That fox demon
Aquele demónio raposa
truly deserves to die.
Merece mesmo morrer.
Your Majesty.
Sua Majestade.
The Empress seeks audience.
A Imperatriz solicita audiência.
Let her in.
Deixe-a entrar.
♪The mortal world shifts like drifting clouds♪
O mundo mortal transforma-se como nuvens à deriva.
♪So many grudges buried deep within the heart♪
Tantos rancores enterrados no fundo do coração?
♪One sword startles the soul♪
Uma única espada assusta a alma.
♪Obsessive love and hate fill heaven and earth♪
O amor e o ódio obsessivos enchem o céu e a terra.
♪A single glance back, all turns to emptiness♪
Um único olhar para trás, e tudo se transforma em vazio.
♪Only wind and snow accompany the fox's shadow♪
Apenas o vento e a neve acompanham a sombra da raposa.
♪Life and death apart♪
Vida e morte à parte?
♪Tears stain the frosted blossoms cold♪
As lágrimas tingem as flores geladas de frio.
♪The soul cries blood, the heart turns to iron♪
A alma chora sangue, o coração transforma-se em ferro.
♪Through life and death, fate tests our bond♪
"Na vida e na morte, o destino testa o nosso vínculo".
♪Tonight the lights go dark, tomorrow the shadows fade♪
Esta noite as luzes apagam-se, amanhã as sombras desaparecem.
♪Blood dyes the vast sky red♪
O sangue tinge o vasto céu de vermelho.
♪Only to dance with you for a fleeting moment♪
Apenas para dançar consigo por um breve instante?
♪The clouds of dreams know not the traveler's chill♪
As nuvens dos sonhos desconhecem o frio do viajante.
♪In a blink, youthful joy has gone♪
Num ápice, a alegria da juventude desaparece.
♪One sword startles the soul♪
Uma única espada assusta a alma.
♪Obsessive love and hate fill heaven and earth♪
O amor e o ódio obsessivos enchem o céu e a terra.
♪Meeting again in the world feels shoreless♪
"Reencontrar-me de novo neste mundo parece não ter fim."
♪Only a small boat sails through frosty skies♪
Apenas um pequeno barco navega pelos céus gelados.
♪Life and death apart♪
Vida e morte à parte?
♪Tears stain the frosted blossoms cold♪
As lágrimas tingem as flores geladas de frio.
♪The soul cries blood, the heart turns to iron♪
A alma chora sangue, o coração transforma-se em ferro.
♪Through life and death, fate tests our bond♪
"Na vida e na morte, o destino testa o nosso vínculo".
♪Tonight the lights go dark, tomorrow the shadows fade♪
Esta noite as luzes apagam-se, amanhã as sombras desaparecem.
♪Blood dyes the vast sky red♪
O sangue tinge o vasto céu de vermelho.
♪Only to dance with you for a fleeting moment♪
Apenas para dançar consigo por um breve instante?